<font color="黑体" size=4 face="黑体">**公链：**</font>公有链是指全世界任何人都可读取、发送交易且交易能获得有效确认的、也可以参与其中共识过程的区块链。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**技术栈：**</font>将N种技术互相组合在一起(N>1)，作为一个有机的整体来实现某种目的或功能。也可以指掌握这些技术以及配合使用的经验。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**共识机制：**</font>所谓“共识机制”，是通过特殊节点的投票，在很短的时间内完成对交易的验证和确认；对一笔交易，如果利益不相干的若干个节点能够达成共识，我们就可以认为全网对此也能够达成共识。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**通证：**</font>通证是以数字形式存在的权益凭证，它代表的是一种权利，一种固有和内在的价值。通证可以代表一切可以数字化的权益证明，从身份证到学历文凭，从货币到票据，从钥匙、门票到积分、卡券，从股票到债券，账目、所有权、资格、证明等人类社会全部权益证明，都可以用通证来代表。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**开源代码：**</font>开放源代码（Open source code）也称为源代码公开，指的是一种软件发布模式。一般的软件仅可取得已经过编译的二进制可执行档，通常只有软件的作者或著作权所有者等拥有程序的原始码。有些软件的作者会将原始码公开，此称之为“源代码公开”，但这并不一定符合“开放源代码”的定义及条件，因为作者可能会设定公开原始码的条件限制，例如限制可阅读原始码的对象、限制衍生品等。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**DAPP：**</font>DApp即分布式应用或去中心化应用，DApp于区块链，就好比App于IOS和Android。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**全节点：**</font>全节点是拥有完整区块链账本的节点，全节点需要占用内存同步所有的区块链数据，能够独立校验区块链上的所有交易并实时更新数据，主要负责区块链的交易的广播和验证。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**矿工节点：**</font>是指设置为挖矿状态的节点，处于挖矿状态的节点需要贡献算力，有机会被选为写入节点参与新的区块生成，维持链的增长。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**挖矿：**</font>所谓区块链中的挖矿，与我们日常生活中所说的挖矿不同，它指的是区块链网络中，获取数字货币的勘探方式的昵称。因为币的数量有限，这种行为又与淘金矿的举动相类似，所以，我们就把通过这种规则获得数字货币的方式称之为挖矿，而参与数据处理的这些人，我们就称之为矿工。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**端口映射：**</font>端口映射是NAT的一种，功能是把在公网的地址转翻译成私有地址，采用路由方式的ADSL宽带路由器拥有一个动态或固定的公网IP，ADSL直接接在HUB或交换机上，所有的电脑共享上网。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**环境变量：**</font>一般是指在操作系统中用来指定操作系统运行环境的一些参数，如：临时文件夹位置和系统文件夹位置等。环境变量是在操作系统中一个具有特定名字的对象，它包含了一个或者多个应用程序所将使用到的信息。例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。用户通过设置环境变量，来更好的运行进程。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**镜像：**</font>是一种文件存储形式，是冗余的一种类型，一个磁盘上的数据在另一个磁盘上存在一个完全相同的副本即为镜像。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**SDK：**</font>软件开发工具包一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**Java：**</font>Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C+ + 里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**Node.js：**</font>Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。 Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**Csharp：**</font>C#读作C Sharp。C#是微软公司发布的一种面向对象的、运行于.NET Framework和.NET Core(完全开源，跨平台)之上的高级程序设计语言。C#是一种安全的、稳定的、简单的，由C和C+ +衍生出来的面向对象的编程语言。它在继承C和C++强大功能的同时去掉了一些它们的复杂特性。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**哈希：**</font>Hash，一般翻译做散列、杂凑，或音译为哈希，是把任意长度的输入（又叫做预映射pre-image）通过散列算法变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来确定唯一的输入值。简单的说就是一种将任意长度的消息压缩到某一固定长度的消息摘要的函数。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**区块体：**</font>记录一定时间内所生成的详细数据，包括当前区块经过验证的、区块创建过程中生成的所有交易记录或是其他信息，可以理解为账本的一种表现形式。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**区块头：**</font>区块头里面存储着区块的头信息，包含上一个区块的哈希值（PreHash），本区块体的哈希值（Hash），以及时间戳（TimeStamp）等等。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**时间戳：**</font>时间戳是使用数字签名技术产生的数据，签名的对象包括了原始文件信息、签名参数、签名时间等信息。时间戳系统用来产生和管理时间戳，对签名对象进行数字签名产生时间戳，以证明原始文件在签名时间之前已经存在。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**公钥：**</font>公钥（Public Key）与私钥（Private Key）是通过一种算法得到的一个密钥对（即一个公钥和一个私钥），公钥是密钥对中公开的部分，私钥则是非公开的部分。公钥通常用于加密会话密钥、验证数字签名，或加密可以用相应的私钥解密的数据。通过这种算法得到的密钥对能保证在世界范围内是独一的。使用这个密钥对的时候，如果用其中一个密钥加密一段数据，必须用另一个密钥解密。比如用公钥加密数据就必须用私钥解密，如果用私钥加密也必须用公钥解密，否则解密将不会成功。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**梅克尔树：**</font>梅克尔树是区块链的重要数据结构， 其作用是快速归纳和校验区块数据的存在性和完整性。一般意义上来讲，它是哈希大量聚集数据“块”的一种方式，它依赖于将这些数据“块”分裂成较小单位的数据块，每一个bucket块仅包含几个数据“块”，然后取每个bucket单位数据块再次进行哈希，重复同样的过程，直至剩余的哈希总数仅变为1。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**硬分叉：**</font>区块链发生永久性分歧，在新共识规则发布后，部分没有升级的节点无法验证已经升级的节点生产的区块，通常硬分叉就会发生。代码出现一个硬分叉，会改变挖矿算法的难度级别。


<font color="黑体" size=4 face="黑体">**网络拓扑：**</font>网络拓扑是指用传输媒体互连各种设备的物理布局，特别是计算机分布的位置以及电缆如何通过它们。

<font color="黑体" size=4 face="黑体">**重放攻击：**</font>重放攻击(Replay Attacks)又称重播攻击、回放攻击，是指攻击者发送一个目的主机已接收过的包，来达到欺骗系统的目的，主要用于身份认证过程，破坏认证的正确性。重放攻击可以由发起者，也可以由拦截并重发该数据的敌方进行。攻击者利用网络监听或者其他方式盗取认证凭据，之后再把它重新发给认证服务器。重放攻击在任何网络通过程中都可能发生，是计算机世界黑客常用的攻击方式之一。


